Specijalno za forum IPTV Zezanje
Gospođo Kenedi?
Rekli su mi da dođem.
Jako mi je žao
zbog vašeg gubitka.
Da li ste pročitali
šta su oni pisali?
Krok, Meriman i svi ostali?
Da, pročitao sam.
Meriman je tako
ogorčen čovek.
Prošla je tek jedna nedelja.
Već ga tretiraju kao neki prašnjavi stari
artefakt koji treba odložiti na policu.
To nije način na koji
se treba sećati.
A kako biste voleli da ga
se sećaju, gđo Kenedi?
Vi razumete da ću ja
izmeniti ovaj razgovor?
U slučaju da ne kažem
tačno ono šta mislim.
Uz svo dužno poštovanje, to se čini
vrlo neuobičajnim, gđo Kenedi.
Dobro, okej.
Znači ovo će biti vaša verzija
onoga što se desilo?
Tačno tako.
Uđite.
Mislila sam da je još
jedna buka motora.
Zamalo da ne odem. Zašto bih bila
ovde ili vozila se negde po Virdžiniji?
Hvala Bogu da sam
bila sa njim.
Zašto "Hvala Bogu"?
Znate li šta ja
mislim o istoriji?
O "istoriji"?
Pročitala sam mnogo knjiga.
Više nego što ljudi misle.
Što više čitam, više se pitam... Kad je
nešto napisano, da li znači da je tačno?
To je sve što imamo.
- Imali smo.
Imamo televiziju sada. Barem
ljudi mogu videti svojim očima.
Obilazak "Bele kuće" koji ste uradili
pre par godina za televiziju "CBS".
Uvek sam sumnjao
da ste to uradili...
Sa namerom? Ne? Posle modnih
magazina? Čak ste osvojili "Emi"-ja.
Nisam uradila tu emisiju zbog
sebe. Već zbog američkog naroda.
Ta emisija je bila moj
prvi pogled u "Belu kuću".
I, ako nešto znači, mislim da ste bili
odlični. Vrlo samouvereni. - O, hvala.
Mogli ste imati karijeru kao
voditeljka vesti, siguran sam. - Šta?
Pardon?
- Šta ste rekli?
Da možete imati karijeru... Mogli ste
imati karijeru kao voditeljka vesti.
Da li... Da li mi dajete
profesionalni savet? - Ja...
Ne.
Ali siguran sam da bi cela država
volela da zna šta ćete uraditi sledeće.
Uveravam vas da
neću raditi na televiziji.
Dobrodošli u "Belu kuću".
Dobrodošli u "Belu kuću". Tako
smo ponosni da je zovemo domom.
Zašto ne probaš "Narodna
kuća"? Čini se više ličnim.
Dobrodošli u "Narodnu kuću". Tako
smo ponosni da je nazovemo domom.
Bolje?
Kad će nam se Džek pridružiti?
- Žele da čuju ovo od tebe.
Oni misle da sam budala. Radim jednu
godinu u službi, traćim njihov novac.
Zato moraš da im
pokažeš šta si učinila.
Predsednik će vam se pridružiti u
sobi za prijem na kraju obilaska.
Bićete sjajni. - Ostanite
blizu. - Naravno.
Izgledate prelepo.
Idite.
Zdravo. Izvinite.
Ovo je "Bela kuća" kako izgleda
sa njenog južnog travnjaka.
Narednih sat vremena, gđa Džona F.
Kenedija vas poziva u Predsedničku kuću
i vidite neke obnove koje je
učinila u unutrašnjosti kuće.
Gđa Džona F. Kenedija, treća najmlađa od
29 supruga koje su živele u "Beloj kući".
Gđo Kenedi, želim da vam zahvalim što ste
dozvolili da posetimo vaš zvaničan dom.
Ovo je očigledno soba u kojoj
je najviše vašeg rada uloženo.
Da, ovo je tavan i
podrum i sve u jednom.
Čim je naš rad počeo, primamo
stotine pisama svaki dan.
Ovde procenjujemo
sve predloge
i da li želimo da ih zadržimo
ako se uklapaju u naš budžet.
Gđo Kenedi, svaka Prva dama i svaka
vlada od predsednika Medisona je
načinila promene, veće
ili manje, u "Beloj kući".
Pre nego što pogledamo bilo
koju promenu koju ste vi učinili...
Sad, šta je
vaš osnovni plan?
Pa, stvarno nemam plan. Jer mislim da
će ova kuća uvek rasti, a i trebalo bi.
Činilo mi se da je stvarno
sramota kad smo došli ovde
i saznali da jedva ima
bilo šta iz prošlosti kuće.
Jedva da postoji bilo
šta pre 1902.godine.
Sad, pretpostavimo da vi i vaš odbor
dodate neke stvari u ovoj sobi...
Šta se dešava kada sledeća supruga
predsednika dođe u "Belu kuću"?
Pa, ako ne žele tu stvar...
U prošlosti, vidite, mogle bi
prodati ili izbaciti tu stvar.
A priče da je novac
od poreza bio spiskan?
O, platila sam svaki dinar iz svog
džepa koji smo potrošili na tu obnovu.
Ja... Volela sam tu kuću i želela sam
da podelim to sa američkim narodom.
Da ozvaničim osećaj
američke veličine.
Predmeti i artefakti
traju daleko duže od ljudi
i predstavljaju važne ideje
u istoriji, identitetu, lepoti.
Ali siguran sam da... Čitaoci bi voleli da
znaju kako je biti član vaše porodice?
Zamislite malog dečaka
koji je okružen svim ovim.
Njegov stariji brat je umro u bici i onda
on odlazi u isti rat i vraća se kao junak.
Ljudi vide tog malog dečaka.
Rođenog da bude
bogat i privilegovan,
spremnog da žrtvuje sve za svoje
ideale i da bi služio svojoj državi.
Kraljevska porodica. Činite da
zvuči kao deo kraljevske porodice.
Pa, za kraljevsku porodicu treba vam
tradicija. A za tradiciju treba vreme.
Pa, pretpostavljam da mora početi od
negde? Zar ne? Mora postojati prvi dan.
Ovo je "Istočna soba" što verovatno
Amerikanci znaju već 60 godina.
Očigledno niste osećali da morate
učiniti bilo kakve velike promene ovde.
Ne, ja mislim da je divna. Mrzim
da pravim promene stvarno,
zato kad nađete sobu ko
što je ovakva, to je prelepo.
Ovo... - Ovaj klavir ovde
nam govori da...
Ovo je deo "Bele kuće" gde
održavate muzičke događaje.
Tako je. Ovaj klavir je dizajnirao Frenklin
Ruzvelt sa osloncem u obliku orla.
A ovo je kraj sobe gde je
Pablo Kasals svirao za nas i
gde smo napravili prenosivu pozornicu
kad smo imali Šekspirove predstave.
Gđo Kenedi, ova vlada je
pokazala naročitu sklonost
ka umetnicima, muzičarima,
piscima, pesnicima.
Da li je to zato što vi i vaš
muž prosto tako osećate
ili mislite da postoji veza
između vlade i umetnika?
To je tako komplikovano
pitanje. Ja... Ne znam.
Ja samo mislim da sve u
"Beloj kući" treba biti najbolje.
I ako je američka kompanija ta kojoj
možete pomoći, volela bih da uradim to.
A ako nije. Dobro je
dokle god je najbolje.
Da li vam vera pomaže?
Više bih volela da pričam
o veri sa sveštenikom.
Vi niste čovek u mantiji,
zar ne? - Ne, nisam.
Samo pokušavam da dobijem istinu.
To je posao novinara. - O, istina.
Ja sam navikla na veliku razliku između
šta ljudi veruju i šta znam da je stvarno.
Dobro. Zadovoljiću se pričom koja je
verodostojna. - Tako je već bolje.
Znate, ja sam pre bila novinarka
jednom. Znam šta tražite.
Pardon?
Opis događaja iz časa u čas.
Po to ste došli, zar ne?
Želite da opišem zvuk metka
kad je probio lobanju mog muža.
Ja sam puno srećna što sam
u sjajnoj državi, Teksasu.
Da budem sa vama i
iskasim... I iskusim...
Plemenitu špansku tradiciju koja
je mnogo toga postigla u Dalasu.
Ova tradicija je počela pre 100 godina
pre kolonizacije Masačusetsa.
Države moga muža.
Sve to je tradicija koja
je ostala živa i snažna.
Da li je to zvuk ptica?
- Ne. Ne zvuči baš ko ptice.
Mora da je
zvuk okeana.
Spremna si? - Naravno.
Obožavam gužve.
Sećaš se guvernera i gospođe
Konali. - Dobrodošla u Dalas, draga.
Hvala vam puno što ste
došli. - Vro mi je drago.
O, Bogo!
Kakva dobrodošlica!
To je bila najveća povorka
automobila sa aerodroma.
Vrela, divlja kao
u Meksiku ili Beču.
Sunce je jako peklo naša lica, ali
nisam smela da nosim naočare.
Džek je spustio svoju ruku i videla sam
deo njegove lobanje kako otpada.
I bio je boje mesa,
nije bio bele boje.
Sručio se u moje krilo. Njegova
krv i mozak su bili u mom krilu.
I rekla sam: "Džek?
Džek, da li me čuješ?"
"Džek!
Volim te, Džek!"
I njegova glava je
bila tako lepa
i njegova usta su bila lepa i
njegove oči su bile otvorene.
Pokušavala sam da zadržim
njegov deo glave. Da ostane cela.
Imao je najdivniji izraz
na svom licu. Znate?
U trenu pre nego što bi mu postavili
pitanje, pre nego što bi odgovorio...
Izgledao bi zbunjeno.
Znala sam da je mrtav.
Gđo Kenedi... - Nemojte misliti ijedne
sekunde da ću dozvoliti da objavite to.
Razumete li to? - Da.
Da, naravno. Razumem.
Kako je zvučao taj metak?
Gđo Kenedi?
Da li ste dobro? Ovde Leri.
- Biću spremna za trenutak.
Uzmite koliko god
vam treba vremena.
Da li čekaju?
"Ja se svečano zaklinjem..."
- Ja se svečano zaklinjem...
"Da ću verno izvršavati..."
- Da ću verno izvršavati...
"Službu predsednika Sjedinjenih država..."
- Službu predsednika Sjedinjenih država.
"I činiću najbolje što je u mojoj moći..."
- I činiću najbolje što je u mojoj moći...
"Da čuvam..." - Da čuvam... - "Štitim..."
- Štitim... - "I branim..." - I branim...
"Ustav Sjedinjenih država".
- Ustav Sjedinjenih država.
"Tako mi Bog pomogao."
- Tako mi Bog pomogao.
Gospodine predsedniče.
Uključite motore. Smanjimo tenziju
u ovom avionu. Hvala vam.
Možete li mi reći koje veličine
je bio metak? Ja-ja-ja...
Ja mislim da nije
bio .38, zar ne?
Činilo se... Kako to zovu...
Kalibar? Činio se većim?
Kao nešto što vojnici bi koristili ili
možda što koriste za lov na jelene...
Gđo Kenedi, ne morate
da... Ne znamo još uvek.
Moramo da imamo
irske kadete.
Pardon? - Da, irski
kadeti za sahranu.
Džek ih je obožavao. Video je njihovo
izvođenje u Dablinu prošlog leta.
Naravno, gđo Kenedi. Pobrinućemo se.
- I one gajdaše iz Škotske od malopre.
Kako se zvaše, Keni?
- Zovu se "Crni stražari".
"Crni stražari". Tako je.
"Crni stražari gajdaši".
Kad stignemo, izaći ćemo na
zadnji izlaz aviona. Vi, predsednik...
Predsednik Džonson... - Zašto
na zadnji izlaz? - Biće mediji.
Da ne spominjem rizik bezbednosti...
- Treba li da se krijem sad? - Ne.
Sigurna sam da bi ti ljudi voleli to.
Kako nazivaju sebe "Birč društvo"?
Ne, neću se iskrasti kroz zadnja vrata.
Izaći ću kao po običaju. Svi ćemo.
Srediću to. - Kad
sletimo, gđo Kenedi,
svi moramo nastaviti direktno u
bolnicu radi obdukcije. - "Obdukcije"?
Da li je to neophodno?
- Bojim se da je obavezno.
Od koga? - Od
zakona, gđo Kenedi.
I šta će tačno
oni uraditi?
Nisam siguran... - Šta zahteva
obdukcija? Želim da mi objasnite.
Želim da čujem
sve detalje.
Ja sam njegova supr...
Šta god da sam sada.
Želim sve detalje.
Šta? Da li će ga seckati
i otvarati? - Draga...
Mogu li poslati nekog da ti pomogne
da se presvučeš pre sletanja?
Sve one kamere.
Ljudi će gledati.
Želeće da svuda
budu plakati.
Zbog Džeka. Sa Džekovim
licem na plakatima.
Pustite ih da vide
šta su učinili.
Džeki?
Bobi.
Gospodine.
Auto čeka na putu da vodi
vas i gđo Kenedi u Betesdu.
Gđo Kenedi i ja ćemo se voziti sa
kovčegom u ambulantnim kolima.
Valenti želi da zna kako ćemo
izaći na kraj sa izlazom.
"Izlazom"? - Kaže da Džonson
želi da razgovara sa medijima.
Može da radi šta god
hoće. Mi odlazimo sada.
Kovčeg će biti zatvoren,
zar ne? Na sahrani?
Sve ćemo to rešiti kasnije. - Toliko
jako želim da bude zatvoren, Bobi.
Nisam siguran da je to
moguće za glavu države.
Krv je bila svuda.
Bilo je toliko delića... - Džeki.
- Pokušala sam da mu sastavim glavu.
Hej!
Uspori!
Predsednik je ležao nepomično u autu.
Gđa Kenedi se nagnula preko njega.
Guverner Konali se navaljivao na sedište
držeći se za stomak obema rukama.
U hitnoj pomoći, svedok je rekao da je Prva
dama prekrivena krvlju čekala bez reči.
Džeki, Džeki...
Hajde.
Budi siguran da će učiniti
da on liči na sebe. - Važi.
Gde su deca? - Oni su sa Mod.
Odvela ih je u kuću u Džordžtaunu.
Radije bih da su kod kuće. Rutina
ne treba biti prekinuta. - Da, da...
Naravno. Meri...
- Srediću to. - Šta znaju?
Koja se ne može izmeriti!
Za mene, ovo je duboko...
Treba ti malo odmora.
Mislim da ti treba
voda. Hvala, Nensi.
Mora biti neki ludi
mali komunista.
Mora da je ubijen zbog prava građana,
onda bi bar značilo nešto. Znaš?
Džek me je upozorio.
On je rekao... Rekao je...
Da idemo u ćaknutu državu,
ali mislila sam da ide dobro.
U Fort Vortu, u Hjustonu.
- Znam. - Sačuvala sam...
Sve probleme koje je Adlaj imao...
Džek ga je pobeđivao... - Znam.
Oni... Davali su mi žute ruže.
Žute ruže. Na svakom stajalištu.
Onda u Dalasu... - Znam.
Hajde da isključimo ovo.
Žele da izjave saučešće. Već
pitaju o detaljima sahrane.
Draga.
Dođi.
Predsednik Džonson se sreo sa
državnim sekretarom Raskom.
Ubrzo, započeta je konferencija sa
sekretarom odbrane Meknamarom.
Čak i u vreme žalosti, neprijatne
činjenice o Hladnom ratu
ne dozvoljavaju predah u predviđanju
situacije odbrane i inostrane politike.
Čini se da Meknamara neće ostati
pod vladom gdina Džonsona.
Novi predsednik nudi...
Lindonovi ljudi tvrde da sam
mu ja rekao da ide u Dalas.
Debil nije mogao da sačeka
i sad mene krive za ovo.
Izvinite. Da li znate
ko je bio Džejms Garfild?
Ne, gospođo.
Da li znate ko je bio Vilijam
Mekinli? Šta je učinio?
Obojica su bili američki predsednici
koji su ubijeni dok su bili na vlasti.
A šta je sa Abrahamom Linkolnom?
Znate li šta je on učinio?
Pobedio je u
Građanskom ratu.
On je ukinuo ropstvo,
gospođo. - Tako je.
Hvala vam.
Bobi, molim te, reci im da želim knjige
o Linkolnu. O njegovoj sahrani.
Morate da podelite nešto lično.
Ljudi neće prestati da pitaju do tada.
A ako ne kažem, tumačiće
moju tišinu kako god oni žele?
"Njene obrve su se mrštile."
"Njene usne su se izobličile."
"Ona zadržava svoje suze,
ali ne može sakriti svoj bes."
Većina pisaca želi da bude poznato.
- I vi? - Ne, dobro sam ovako. Hvala.
Trebate se pripremiti. Ovaj članak
će vas doneti veliku pažnju.
U tom slučaju, neki
savet za mene? - Da.
Nemojte se venčati
za predsednika.
Plašite se da ću plakati ponovo?
- Ne, pre bih rekao vrištati.
Šta da vrištim? - "Moj
muž je bio veliki čovek."
Linkolnova pogrebna povorka
je krenula od "Bele kuće"...
Nastavila je niz Pensilvanijsku
aveniju do "Kapitola".
I sledećeg dana su se
vratili u "Belu kuću"
i onda su šetali sve do katedrale svetog
Mateje u dugačkoj, velikoj povorci.
Bio je sunčan prolećni dan.
Samo 600 karata
su bile dodeljene,
ali hiljade i hiljade su bile u
redovima na ulici i na krovovima.
Građani, senatori, kongresmani, diplomate,
vojnici, svi obučeni u svojim uniformama.
Linkolnov konj, "Stari Bob", imao je crno
ćebe sa belim linijama i kićankama.
Sa maskom na glavi,
bio je vođen bez jahača,
na čelu kilometarsko dugačke povorke
od strane sveštenika Henrija Brauna.
Mogu da osetim kako Džek
postaje besan zbog ovoga.
"Eto, trošiš sav taj novac
na te luckaste tričarije."
Potrošio bi šta god treba za glasove,
ali oklevao je da kupi prelepu sliku.
Ne moramo više
da brinemo o tome.
Moramo uraditi ovo kako
treba, Bile. Moramo.
Mora da bude prelepo.
Da li si im rekao da nam
treba kočija sa konjima?
Moramo da marširamo
sa Džekom. Svi.
Velika, prelepa povorka
koju će se ljudi sećati.
Gđo Kenedi, ne morate
da radite ovo.
Šta da radim? - U stvari, mislim da
neće dozvoliti da paradirate ulicama.
Svet je poludeo.
Trebate uzeti decu i nestati. Sagraditi
tvrđavu u Bostonu i nikad se ne osvrnuti.
Gđo Kenedi?
Da li su deca budna?
- Igraju se u Kerolajninoj sobi.
Kako da uradim
ovo? - O, draga.
Nije važno šta kažeš. Samo ih
zagrli i reci da će biti dobro.
Mama, zašto si
obučena tako čudno?
Zato što se nešto
vrlo tužno desilo.
I ovako se oblačimo
kad se nešto tužno desi.
Mama, gde je tata?
Tata neće doći kući.
- Zašto neće?
Tata je morao otići da vidi vašeg
mlađeg batu, Patrika. U raju.
Zašto? - Zato što sam
ja ovde sa vama.
Ne želimo da Patrik
bude usamljen, zar ne?
Ali šta je sa nama?
Kerolajn, potrebno mi je da se
ponašaš ko velika devojčica.
Možeš biti hrabra, zar
ne? Možeš biti vojnik?
Vrlo loš čika je
povredio tatu.
Tata bi došao kući
da je mogao.
Ali ne može.
Morao je otići u raj.
Možemo li da
kažemo "zbogom"?
Da, naravno da
možeš, ljubavi moja.
Ja čekam Gospoda, moja duša čeka i
u Njegovu reč ja stavljam nadu svoju.
Moja duša čeka Gospoda više
nego što stražar čeka jutro.
To je bila prelepa misa.
Izvini me, majko.
Džeki.
Da li si počela da sastavljaš
spisak gostiju za pogreb?
Šta? - Moraćeš da
smanjiš spisak, draga.
Nemoguće je da smestimo
sve ove ljude u Bruklajn.
Gdine Kenedi, moramo
da pričamo o sahrani.
Svi želimo da sledimo nju, ali još ne znamo
puno o ovom Osvaldu. Može biti zaverenik.
Pričaću sa njom, ali ona odlučuje.
- Postoji i pitanje o Ovalnoj kancelariji.
Šta želiš da radim prvo? Isplaniram
sahranu ili spakujem nameštaj?
Znam da je sve delikatno. Zato pričam
vama. Ali ideja o povorci je nenormalna.
"Bruklajn"?
- Porodična grobnica.
Pa, pretpostavljam da će Džek biti
sahranjen sa ostalom porodicom.
Gužva puna ljudi, s obzirom šta se desilo,
ne mogu dozvoliti da moj predsednik šeta.
Tvoj predsednik?
- Moj predsednik.
Pa, uprkos tome šta se desilo, moj brat
biće nošen u kovčegu. - Žao mi je, gdine.
Odjebi, Džek.
Ejverel Hariman poseduje
bar 4 poseda u Džordžtaunu.
Sigurna sam da možemo
pozajmiti jedan od njega.
Reći ću Sardžu da pogleda.
Sigurna sam da imamo vremena.
Ne očekuju da se iselimo momentalno,
zar ne? - Naravno da ne. Ne budi luda.
Linkolnova udovica je
umrla u oskudici.
Vratila se nazad u Ilinojis. Morala
je da proda sav svoj nameštaj.
I Van Berensova i
Tajlerova udovica takođe.
Napravila je aukciju, za deo po deo,
samo da bi sačuvala krov nad glavom.
Ali to se neće desiti tebi.
- A kolekcionari od kojih smo kupili...
Sećaš se? Bil i ja smo morali da se
cenjkamo za svaku sofu, svaku stolicu.
Ako prodam nešto od toga sad, možda
ću imati za školovanje Džona i Kerolajn.
Ove stepenice vode na
drugi sprat za koje znam
da su rezervisani za privatan život
predsednika i njegove porodice.
Mislim da nijedna TV ili filmska
kamera nikad nije bila gore
zato što vi tamo
živite. - Tako je.
Evo šta je "Bela kuća" uradila predsedniku
Linkolnu. Evo kako ga je promenila.
1861. Jak čovek
sa manjkom obrve.
1865. Jedna nedelja
pre njegovog atentata.
Gđo Kenedi, da li provodite dosta
vremena u Linkolnovoj sobi?
U toj sobi smo živeli
kad smo došli ovde,
kad su naše sobe na kraju
hodnika bile krečene.
Divna soba. Ovo je bila spavaća
soba tokom Linkolnovog mandata?
Ne, to je bio
Linkolnov kabinet.
Da li su ovo sve stvari
iz Linkolnovog perioda?
Da, jesu. Najpoznatija stvar je,
naravno, Linkolnov krevet.
Krevet je kupila gđa Linkoln pored
ormana, stolice i ovog stola.
Ona je kupila mnogo
nameštaja za ovu kuću
zbog čega se njen muž mnogo nervirao
jer je mislio da ona troši previše novca.
A na stolu je Linkolnov
"Getisburgov govor".
Ovo je verovatno najveće
bogatstvo u ovoj sobi.
A ova sofa i ove dve stolice su
prodate na Linkolnovoj aukciji
o kojoj sam vam pričala
da je gđa Linkoln održala.
Stvari su otišle za Englesku, pa kod
potomaka čoveka koji ih je doneo.
Evo ide, evo ide.
- Bobi?
Evo ga izlazi iz
hodnika ponovo.
Stvarno ne znam
o čemu je reč.
Niko mi nije ništa rekao
osim da sam optužen za...
Ne želim da uznemiravam tvoju majku, ali
Bruklajn nije mesto za sahranu predsednika.
Da li ste vi ubili
predsednika?
Ne, ja nisam optužen za to. U
stvari, niko mi to nije rekao još.
Prvo put sam čuo za to
kad su novinari u hodniku...
Dobrodošli u Arlington,
gđo Kenedi. - Hvala vam.
Treća opcija je tačno ovde, u podnožju
ovog brda. - To je previše nisko.
Šta ti misliš, Kene?
Džeki?
Džeki!
Hej.
Gde idemo? - On ne može
biti sahranjen bilo gde.
On zaslužuje više.
Pazi kako gaziš.
Dobro si? - Moje cipele
se zaglavljuju u blato.
Mislim da možda treba da
razgovaraš sa sveštenikom.
Možda.
Bobi, želim da pričam
sa medijima. - Ne.
Ne, pusti Dejva
da reši to.
Prve noći Bob Meknamara je rekao da će
otkupiti našu kuću u Džordžtaunu za nas.
Ja čak i nemam stvari. Ja...
Nemam stvari. Nemam čak ni dom.
A šta je sa ovom kućom?
- Ovom kućom? Užasno je hladna.
Pa, možete založiti vatru,
pozvati ljude da dođu.
Zabave koje ste pravili u "Beloj kući"...
Niko nikad nije video nešto takvo.
Privatni koncerti sa umetnicima,
prijatelji, šampanjac i pevanje...
Da li vi predlažete
da priredim zabavu?
Ne, ne sada, očigledno. Ali,
ne... Samo predlažem da...
Da ste pre vraćali u život hladnu
kuću. - Ta kuća nije moja.
Niti je ova kuća moja. Ništa nikad nije
moje. Ne mogu da je zadržim svakako.
Napustiti tu kuću
mora biti vrlo teško.
Prva dama mora uvek biti spremna da
spakuje svoje kofere. To je neizbežno.
Našli smo smeštaj za
skoro celu porodicu.
Trumanovi su kod Blerovih.
Bila je manja kriza što nema
vozača, ali Ajk je ponudio svog.
Ponestaje nam smeštaja
sa krevetom i doručkom.
Lindon želi da se preseli u "Ovalnu
kancelariju". Da se obrati Kongresu.
Odvraćaću ga koliko mogu, ali
mora se desiti pre ili kasnije.
Zabrinuti su za povorku. Misle
da postoje rizik za bezbednost.
Džeki.
Oni misle da je to rizik za
bezbednost. Svi to pričaju.
Očigledno čak i vlada obeshrabrljuje
strane zvaničnike da prisustvuju.
Ima osam blokova do
katedrale svetog Mateje.
To je dugačak put
da se pešači u gužvi.
Svi ti krovovi.
Svi ti prozori.
Bobi, ovo je naša
poslednja šansa.
Moramo da
marširamo sa njim.
Kako biste napisali to?
"Ona pali još jednu cigaretu i
objašnjava kroz tihe jecaje
da Džek nije bio savršen, ali
bio je savršen za našu državu."
"I ja sam je pitao o njegovim
manama i ona objašnjava..."
Savršeni ljudi se ne mogu promeniti.
Džek je uvek postojao bolji, jači.
Ponekad bi hodao kroz pustinju sâm,
samo da bi dopustio da ga izaziva đavo.
Ali on bi se uvek vratio nama,
njegovoj voljenoj porodici.
I ja ne pušim.
Nisam trebala da
kažem te reči.
To je razlog što smo ovde, zar
ne? Da pričamo šta se desilo?
Da li je ovo ispovest? - Samo ako
postoji nešto zbog čega se kajete.
Svi znaju moju priču.
Boga ne zanimaju priče.
Njega zanima istina.
Došla sam ovde tražeći
razumevanje, oče.
Naravno.
Oče, da li slušate?
Slušam.
Da, mislim da je tako.
Mislim da je
Bog okrutan.
Pa, sada ste u problemu.
Bog je ljubav.
I Bog je svuda. - Da li je bio
u metku koji je ubio Džeka?
Apsolutno. - Da li je
On u meni sada?
Da, naravno.
Naravno da jeste.
Pa, to su smešne igrice koje
On igra, krijući sve vreme.
Činjenica da ga ne razumemo
nije smešna uopšte.
Ako postoji Raj, onda postoji i vaš Bog,
sa svim vašim praznim obećanjima.
Kakav Bog uzima oca
dvoje male dece?
Tvoj Gospod je žrtvovao svog
jedinog sina... - I moje dve bebice.
Arabelu u materici. I Patrika. 39 sati
na Zemlji. Dovoljno da ga zavolim.
Šta sam uradila da
zaslužim to? - Ništa.
Džek i ja smo jedva proveli noć zajedno.
Čak i poslednju noć u Fort Vortu.
Vaš muž vas je voleo, gđo
Kenedi. Siguran sam u to.
Čini mi se da je bilo više
u našim bračnim zavetima.
Ne gledajte me tako!
Ja sam bila Prva dama SAD-a. Žene su
trpele mnogo gore za mnogo manje.
Postoje dve vrste žena.
One koje žele moć u svetu i
one koje žele moć u krevetu.
Naravno, sa čime
sam ostavljena sada?
Kad me muškarci budu videli
sad, šta mislite da će osećati?
Tugu. Saosećanje.
Strast, možda. Još uvek ste
mlada žena, gđo Kenedi.
Pre sam ih zasmejavala.
Niko ne razume bol
koji je osećao.
I koliko je bio veran. Neki
njegovi prijatelji su bili tako grubi.
Džek nije bio grub, naravno.
Ali nekad bi ga uhvatio bes.
Ipak, bio je sjajan otac.
Zamišljam ga na stolici za ljuljanje.
Kerolajn i Džon pored njegovih nogu.
Kako mogu da ga mrzim?
Nađite utehu u
tim uspomenama.
Ne mogu. Pomešane su sa
svim ostalim uspomenama.
Imate li poslednji spisak od
"Državnog sekretarijata"?
Zvaničnici koji planiraju da prisustvuju
sahrani. - Da. Imam spisak ovde.
General de Gol. Princ Filip. Čak i
sovjetski ministar za inostrane poslove.
Više nego što smo očekivali? - O, da.
Postoji desetine imena. - Dobro.
Da li ćeš mi ih
pročitati? - Da.
Iz SAD-a, biće Pol Hofman,
generalni direktor. Dejvid B. Von.
Kralj Belgije. Danska,
krunisani princ Džordž.
Bugarska, zamenik ministra
za inostrane poslove.
Kanada, premijer Lester B.
Person. Austrija, kancelar.
Ne znam. Mislim da
trebaš da probaš bez toga.
Bile smo zajedno dugo
vremena, zar ne, Nensi? - Da.
Pre sam brinula da ćeš možda biti
ljubomorna na mene. - O, prekini.
Ne, nikad nisi učinila
ništa da se tako osetim.
Ali brinula sam. Posle udaje za
Džeka. Posle kad je osvojio izbore.
Sad to se čini smešnim, bilo ko...
Bilo ko da je ljubomoran na mene.
Sahranila sam dvoje dece i
sad sahranjujem mog muža.
Znaš, bila sam ljubomorna. Na
onu haljinu koju si nosila u Beču.
Znam da je teško da vidiš to sada,
ali imaš ceo život pred sobom.
To je užasna stvar
za reći. - Ali imaš!
To je užasna, užasna
stvar za reći. - Ali imaš!
Izvini.
Šta ćeš da radiš sada?
- O, ostaću sa tobom.
Nećeš otići nikuda? - Ne, neću otići
nikuda. Nemam kuda da odem.
Ta deca su tako srećna što te imaju.
- Ne, nisu srećna uopšte. Nisu srećna.
Uplašena sam, Nensi. Uplašena
sam, uplašena... - Znam.
Znam.
U "Kapitolu", gde će predsednikovo telo
ležati radi odavanja počasti do kraja dana
posle čega će telo biti prebačeno u "Belu
kuću". Biće održana tri kratka govora ili...
Sići će brzo dole.
Svakog časa.
Počeće obilazak tela.
Za Dalas, Teksas. Tom Petit.
Evo ga zatvorenik.
Evo ga Li Osvald.
On je upucan! On je upucan!
Li Osvald je upucan!
Tamo je čovek sa
pištoljem! - Isuse.
Da li si spreman
da kreneš? - Da.
Hoćeš li pogledati
u mene?
Mama, da li mi je
rođendan? - Nije još, zlato.
Ali zašto ja nosim
moju odeću za slavlja?
Specijalni agent Hil. Kad god
gđa Kenedi bude spremna.
O, Klinte.
Uskoro smo gotovi ovde.
To je najčudnija stvar.
Ja se jedva sećam
bilo čega posle toga.
Ali pročitala sam šta si učinio u novinama
i samo sam želela da se zahvalim.
Moramo ići da rešimo ovu stvar.
Moramo da se umešamo. - Da, gdine.
Ovo čini da izgledamo kao
gomila jebenih varvara!
Gđa Kenedi je krenula
da siđe sa decom.
Isključi televizor!
Nećete reći ni
reč o ovome!
Razumeli? Ja ću reći Džeki
kada bude bio pravi trenutak.
Sedite.
Pardon?
- Sedite.
Dragi?
Čega se sećaš? Hoćeš li mi reći sve?
Moram da čujem. - Gđo Kenedi...
Bio sam iza 9 metara
kad sam čuo prvi pucanj.
I kad su moje oči pogledale
u predsednikov auto...
Gđo Kenedi...
Nastavi.
Morao sam stići do vas. Staviti sebe
između vas, predsednika i strelca.
Ko je bio to?
Da li je bio Osvald? - Misle da
jeste. - Moram da pričam sa njim.
Moram da pričam sa njim.
Ne... Ne znam da li
možete to, gđo Kenedi.
Deca su spremna. Da li da ih
odvedem dole da se voze sa Mod?
Volela bih da pođu sa mnom.
- Ali mediji su ispred...
Njihov otac napušta ovu
kuću po poslednji put.
Trebaju biti tu da mu kažu
zbogom. - Ali kamere...
Te slike biće prikazane
u svaki delić sveta.
Te slike trebaju
zabeležiti istinu.
Dvoje dece sa slomljenim srcem
i bez oca su deo toga.
Možeš im reći da sam spremna
da krenem sa Kerolajn i Džonom.
Da, gđo Kenedi.
- Nensi? - Da?
Ja nisam više Prva dama.
Možeš me zvati Džeki.
Hoću.
Kerolajn, da li si spremna,
dušo? Moja hrabra devojčice.
O, Džone, Džone, Džone.
Daj da te nosim, sinko.
Ja cenim svoju privatnost.
Uvek sam je cenila.
A ipak, danima kasnije, direktno kasnije,
nešto se izgleda promenilo. - Kako?
Pre sahrane, dan pošto ste
pomerili kovčeg u "Kapitol",
vaša deca su bila izložena u
potpunosti da ih ceo svet vidi.
Pa, šta ukazujete,
da sam ih iskoristila?
O, ne, naravno
da ne. Samo...
Pokažite puške!
Samo se pitam da li ste ikad
razmislili da ih više zaštitite.
Mislim da bi većina ljudi...
- Mi nismo većina ljudi.
Većina ljudi ne mora da
donosi takve odluke
nekoliko sati posle gledanja
kako joj ubijaju muža pored nje.
O, Lindone.
Kako užasan način da
započneš svoje predsedništvo.
Da li kažete da je
to bila greška?
Ne, naravno da nije.
Kako se usuđuješ?
Ubili su ga u zatvoru!
Ti ljudi mogu doći do bilo koga. Kako
se usuđuješ da kriješ to od mene?
Nisi imao pravo! - Ja.. - A deca?
Izvodila sam ih na prednja vrata!
Ovo je postala ludnica!
- Ti... - Ti i tvoj brat!
Sve ove godine,
sve vaše jebene tajne!
To nije fer... - Kerolajn i Džon
su sve što mi je ostalo
i dovela sam ih u opasnost zbog tebe!
- Nikad vas ne bih doveo u opasnost!
Ne znaš to! Misliš da kontrolišeš sve,
da držiš ceo svet ko lutke na koncu!
I smešan si! I pustila sam
sebe da verujem u ovo.
I sva ova parada? Za koga
je stvarno? Za Džeka?
Još jedna kampanja
na putu do groba?
Lindonovi ljudi
su u pravu.
Nije vredno! Nije vredno
rizikujući živote ljudi!
Reci im da opozivamo ovo. Vozićemo
povorku do katedrala. Sporednim ulicama.
I onda ćemo ga sahraniti i
staviti tačku na sve ovo.
Zabole me za ovo
više. Zabole me!
Nikad ne bih ugrozio tebe i decu. - Znam da
misliš da sam neka mala luda početnica!
Slušaj me. - Više me ne štitiš.
- Nikad ne bih ugrozio tebe i decu.
Ne znaš ti ništa!
Ležim budna noću i sve
o čemu mogu da mislim je
da sam trebala biti
prodavačica ili stenografkinja.
Da sam se trebala udati za
običnog, lenjog, ružnog muškarca.
Dozvoli da podelim sa
tobom jedno poređenje.
Isus...
Jednom je prošao pored
slepog prosjaka na putu
i njegovi učenici su ga
pitali: "Ko je zgrešio?"
"Ovaj čovek ili njegovi roditelji
da bi on trebao biti rođen slep?"
I Isus je rekao: "Niti je ovaj čovek,
niti su njegovi roditelji zgrešili."
"On je stvoren slep da bi Božija
dela mogla da se pokažu na njemu."
I posle toga, on je stavio
blato na slepčeve oči
i rekao mu da ih opere
u jezeru Siloamu.
I čovek je to uradio i
vratio se sa vidom.
Sada ste vi slepi. Ne zato što
ste zgrešili, već jer ste izabrani.
Da bi se Božija dela
mogla pokazati na vama.
Savršeno je. - Ubacili
smo dok ste bili odsutni.
Mislio sam da će biti lepo iznenađenje
za vas i predsednika. - Ovo menja sve.
A radna soba? - "Lovačka
zelena". Kao što ste zamislili.
Volela bih da je Džek...
Ko zna da li bi
ga zanimalo?
Izgubila sam
pojam negde...
Šta je stvarno.
Kakav je bio. - Pa,
on je bio predsednik.
Bili ste u pravu ranije.
Neću marširati sutra.
Neću dovesti ljude u
opasnost zbog moje sujete.
Plašio sam se zbog zbog vas. Još uvek se
plašim. Ali nikad nisam mislio da je sujeta.
Znate, tako je Džek zvao sve ovo. Kad
bi video kako mnogo trošimo, rekao bi:
"Tvoj mali sujetni projekat će
bankrotirati državnu kasu!"
Ljudima treba njihova
prošlost. To im daje snagu.
Oni moraju znati da su pravi
ljudi stvarno živeli ovde.
Ne duhovi i legende iz knjiga, već ljudi
koji su doživeli nedaću i prevazišli je.
Ono što ste učinili za ovu kuću je
značajno. - To je lepo od vas, Bile.
Čak i ja počinjem
da ga zaboravljam.
Vrlo uskoro on će biti samo još jedan
uljani portret koji visi u ovim hodnicima.
Srećan ti rođendan!
Srećan ti rođendan,
dragi Džone...
Pričao sam sa Džonsonom.
Sutra...
Biće sređeno.
Svi će voziti.
Nema povorke.
Tako mi je žao, Bobi.
Da li misliš da je
Linkolnova udovica znala?
Šta? - Da ćemo posvetiti
sobu njenom mužu.
Zašto je ova soba tako
mirna? - "Mirna"? Ne znam.
Svaki put kad uđem u ovu sobu,
setim se 1. januara 1863.
Običan čovek je potpisao dokument koji
je oslobodio 4 miliona ljudi od ropstva.
Dakle...
Ja ne mislim da
je toliko mirno,
koliko je ovo mesto
velikog nasleđa.
I previše je loše što je naše nasleđe
potpuno jebeno protraćeno! - Bobi!
Šta? - Bobi,
pazi šta pričaš.
Šta smo postigli, a?
Mi smo samo... Samo
predivni ljudi? Zar ne?
Zar to nismo mi? - Bobi... - Ono što
smo.. Što smo mi stvarno postigli?
Možda će Džek biti upamćen po načinu
kako je rešavao krizu sa raketama,
ili možda biće upamćen što je stvorio
krizu koju je onda bio primoran da reši.
Mogli smo da
uradimo toliko stvari.
Građanska prava,
svemirski program.
Vijetnam. Sad, Džonson dobija da
reši Vijetnam. Namestili smo mu.
On dobija završni udarac.
Trebao sam da ga jako pritisnem
za Kastra. - Ne možeš to, Bobi.
Šta nije u redu
sa tobom?
sa mnom?
Prošlost je gruba.
Nema vremena.
Mi smo smešni.
Pogledaj sebe!
Izvini.
Kako ti se sviđa tvoja nova
kancelarija? - Gđo Kenedi.
Uđite. Izvinite, ja samo radim
svoj posao, gđo. - Naravno.
Sećam se kad smo mi osvojili
izbore. Bilo je tako nadmoćno.
Dobro nam ide. Svi se saosećamo
sa vama sad. - O, baš lepo od vas.
Došla sam da popričamo
o sutrašnjem danu.
Državni tužilac mi je preneo vašu
želju za više skromnom ceremonijom.
Promenila sam
mišljenje. - Pardon?
Rekla sam da sam
promenila mišljenje.
Imaćemo povorku i ja ću hodati
do katedrale sa kovčegom.
Pa, ako možemo nastaviti vaše
planove, siguran sam da razumete
da tajna služba ima svoje
brige. - A predsednik Džonson?
Predsednik Džonson bi
želeo da ispuni vaše želje,
ali ja moram brinuti o
njegovoj bezbednosti.
Država ne sme dopustiti
još jednu pucnjavu...
Nije isto. Da zavisi od njega, učinio
bi sve što će vam doneti utehu.
Nego od koga
zavisi, gdine Valenti?
Siguran sam da znate da sutra očekujemo
skoro 100 državnih lidera. - 103.
Da, siguran sam da ste
u pravu. I pretpostavljam
da će oni sami donositi
odluke. - Na osnovu čega?
Postoje mnoge poverljive informacije
koje prosto ne mogu da dobijem.
Presreli smo pretnju protiv generala
De Gola preko naših sredstava u Ženevi.
Bojim se da ako on odbije da
prisustvuje maršu, pratiće ga i drugi.
Razumem. - Ko što sam
rekao, gđo Kenedi,
voleo bih da mogu učiniti više
da ugodim vašim željama.
Užasno mi je žao.
- Nemojte biti.
Vi i Džonsonovi ste
već učinili toliko toga.
Prijatno, gđo Kenedi.
- Gdine Valenti.
Možete li preneti poruku svim gostima
na sahrani kad slete? - Naravno.
Prenesite im vest da ću hodati uz
Džeka sutra. Sama ako je neophodno.
I recite generalu De Golu da ako
želi da se vozi u oklopnom autu
ili u tenku što je još
bolje, neću ga kriviti.
I sigurna sam da desetine miliona ljudi
koje će gledati neće ga kriviti takođe.
Zašto radite ovo,
gđo Kenedi?
Samo radim svoj posao.
Hoćete li da
zapišete to?
Mislite da bih trebao?
- Ja... Mislim da trebate.
Svi mi živimo dugo
posle naše smrti.
Predsednici će
doći i otići...
I svaki od njih će se ugledati na
Džeka za vođstvo, za inspiraciju.
Šta kažete onima koji
kažu da on to nije zaslužio?
Proračunajte. Bio je sjajan predsednik,
ali nije osvojio Građanski rat, na primer.
To je bila sahrana za
predsednika SAD-a.
Vaš muž je vozio automobile,
nije jahao konje.
Da, i trebalo je biti više. Više
konja, vojnika, plakanja, kamera!
Pretpostavljam da nećete dozvoliti
da napišem bilo šta od toga.
Ne. Zato što ja nikad
nisam rekla to.
Možda Džek nije imao vremena
da porazi komunizam...
Ali ja se sećam... - Uz
svo dužno poštovanje,
vi ste bili u centru svega toga,
gđo Kenedi, i mislim da je nemoguće
da imate bilo kakav pogled
sa te uzvišene pozicije.
Ali uveravam vas
da je to bio spektakl.
Nensi je rekla da oni žele da podele
moju žalost, pa sam im dopustila.
Ali posle sam shvatila
da sva ta raskoš,
svi zahtevi koje sam
tražila u njegovu čast...
To nije bilo za Džeka
ili njegovo nasleđe.
Bilo je zbog mene.
Napisala sam mu pismo.
Te noći, pre nego što smo
pomerili kovčeg u "Kapitol".
Znate li šta sam napisala?
Da sam želela da umrem.
Ja razumem. - Da li
razumete? - Da.
Osim ako ne tražite
moje dopuštenje.
Ne, samo bezumni,
sebični ljudi ubijaju sebe.
Ne, samo sam se nadala da ako
hodam niz ulicu pored Džekovog tela,
možda bi neko bio dovoljno ljubazan
da to uradi umesto mene.
Ispred celog sveta?
Poznat život, poznata smrt.
Ja nikad nisam želela popularnost.
Ja sam samo postala "Kenedi".
Rekla sam svima da
ne mogu da se setim.
To nije istina. Mogu da se
setim. Mogu se setiti svega.
Prvog metka.
Bum.
Onda bum.
Mogla sam da
ga spasim.
Trebala sam znati da je to bio
pucanj. Trebala sam da ga zaklonim.
Pokušala sam da zaustavim krvarenje,
ali kad smo došli u bolnicu, bilo je...
Te noći i svake noći od
tada, molim se da umrem.
Zar Bog neće dozvoliti da
budem sa svojim mužem?
Mogu li da pogledam?
Samo... Nije još... - Ne
pišete vrlo čitko, zar ne?
Ostavili ste svoj trag na ovoj državi, gđo
Kenedi. Ovih prošlih par dana, to je priča.
Izgubiti predsednika
je kao... Gubitak oca.
A vi ste kao majka svima nama
i to je vrlo dobra priča.
Cela država je gledala
sahranu od početka do kraja.
Decenijama od sada...
Ljudi će se sećati vašeg
dostojanstva i veličanstva.
Sećaće se vas.
Poslužiće svojoj
određenoj svrsi.
Moj muž je imao toliko sastanaka
ovde, u ovom delu kuće.
Svi ovi ljudi koji čekaju da ga
vide sada sede u hodniku
sa kolicima za bebe
koje prolaze pored njih.
Tako oni mogu sedeti ovde i imati
konferenciju oko ovog stola, čekajući ga.
Pa, on će sada ući...
Gdin predsednik.
Pa, gospođa...
- Gdine Kolingvude.
Gospođa Kenedi nam
pokazuje "Belu kuću"
i sve promene koje
je ona napravila.
Šta mislite o promenama
koje je napravila?
Pa, ja mislim da je
veliki trud uložila da...
Dovede nas u prisniji kontakt sa
svim ljudima koji su živeli ovde.
Mislim da svako ko dođe u "Belu kuću" kao
predsednik želi najbolje za svoju zemlju.
Ali mislim da predsednik
stvarno prima podsticaj
od znanja da živi u neposrednoj
blizini ljudi koji su bili legendarni,
ali koji su stvarno postojali
i živeli su u ovim sobama.
Hvala vam.
Sve će biti držano u skladištu dok
ne odlučite gde ćete se smestiti.
Ostala je poslednja stvar.
Važnija nego sve ostale.
Znate, svake noći pre spavanja,
imali smo taj stari gramafon.
Slušali bismo par ploča. Njegova
omiljena ploča je bila "Kamelot".
Mjuzikl? - Tako me je
sramota same sebe.
Svaki citat iz Džekovih usta
je bio ili grčki ili rimski.
I ta poslednja pesma, poslednja strana
"Kamelota" je sve što mi prolazi kroz glavu.
"Ne dozvoli da
se zaboravi..."
"Da je na jedan kratak, sjajni
trenutak postojao Kamelot."
Džek je voleo istoriju. Ona je
napravila od njega ono što jeste.
Samo zamislite. On je mali dečak sa
šarlahom u krevetu i čita istoriju.
"Kralj Artur i vitezovi
Okruglog stola."
To je tema Kamelota. Obični ljudi se
udružuju da se bore za bolji svet.
Nemojte me pogrešno razumeti.
Džek nije bio naivan.
Ali imao je ideale. Ideale koji su
mogli okupiti druge da veruju u njega.
Da li su ti ideali
nastavili da žive?
Naravno da će nastaviti.
Naravno, biće velikog napretka.
Biće drugih velikih predsednika. Džonsonovi
su bili tako velikodušni prema meni.
Ali neće biti
drugih "Kamelota".
Neće biti drugog "Kamelota".
Zašto ste stvarno ovde?
- Jer mi je trebalo da popričam.
Kažete da se molite
svake noći da umrete.
Da vaša deca nemaju koristi od tebe.
Želiš samo da budeš sa svojim mužem.
A ipak, ne pevam
ti na sahrani danas.
Dođe vreme u čovekovoj
potrazi za smislom,
kad on shvati da
ne postoje odgovori.
I kada dođeš do tog užasnog,
neizbežnog shvatanja,
ti prihvatiš to
ili se ubiješ.
Ili prosto
prestaneš da tražiš.
Ja sam živeo
blaženim životom.
I ipak, svake noći, kad legnem u krevet,
isključim svetla i buljim u mrak...
Pitam se...
Da li je ovo sve?
Vi se pitate?
Svaka duša na
ovoj planeti se pita.
Ali onda, kada osvane jutro, svi se
probudimo i skuvamo lonče kafe.
Zašto se trudimo? - Zato. Uradili ste
to jutros. Uradićete ponovo sutra.
Ali Bog, u svojoj bezgraničnoj
mudrosti, se pobrinuo...
Da ima dovoljno za nas.
Još jednom. Gđa Kenedi
je izrazila svoju želju
da se otkopaju tela njihove dvoje
dece i da počivaju zajedno sa ocem.
Zapisao si taj deo, a?
Želi da se oni uvek sećaju
da je jednog kratkog,
sjajnog trenutka postojao...
Da, Kamelot. Da.
Nadam se da ćete imati
prijatno veče, gđo Kenedi.
Zapisao je svaku reč.
Da li je pomoglo da se zacelite?
- Odštampano je u celom svetu.
Možda je to u šta svi
veruju sada. "Kamelot".
Ljudi vole da veruju
u bajke. - A vi?
Da li vi verujete da ste
ga ispravno predstavili?
Verujem da likovi o kojima
čitamo na stranicama
na kraju budu više stvarni
nego ljudi koje stoje pored nas.
Trebala sam pretpostaviti
da je previše da tražim
da ostarimo zajedno, da gledamo
našu decu kako odrastaju.
Tama možda nikad neće otići,
ali neće uvek biti tako teška.
Dođi.
Čekaju nas u Arlingtonu.
U ime Oca, Sina
i Svetog duha...
U ovoj sobi je živeo Džon Ficdžerald
Kenedi i njegova supruga, Žaklina.
Tokom 2 godine, 10 meseci i
2 dana bio je predsednik SAD-a.
20.januar 1961. - 22. novembar 1963.
Ričard Barton - Kamelot
Bila sam samo tako srećna
što može biti ponosan.
Zato što sam onda bila trudna i
nisam mogla učestvovati u kampanji.
I onda smo se uselili u "Belu kuću" i
sve one stvari koje sam uvek činila,
odjednom su postale predivne.
Zato što sve što radi Prva dama
je drugačije nego što drugi vide.
I ja sam bila tako srećna zbog Džeka
što može biti ponosan na mene.
To su bile naše
najsrećnije godine.
DžEKI
preveo oskarovac:
* MARKO CAR *
Specijalno za forum IPTV Zezanje